**Цель исследования**
Выявить закономерности, определяющие успешность продажи компьютерных игр, для разработки стратегии продаж и рекламных кампаний на следующий год (у нас данные до 2016 года, мы строим прогноз на 2017-й).

**Задачи исследования**
- Выяснить, как меняются продажи игр по платформам;
- Определить, какие платформы лидируют в глобальных продажах и сколько в среднем живет платформа;
- Выяснить, как на продажи влияют отзывы критиков и пользователей;
- Определить, какие жанры игр самые продаваемые;
- Составить портрет пользователя по регионам (самые популярные платформы и жанры в регионе, влияние рейтинга ESRB на продажи);
- На основе проведенного исследования сформулировать и проверить гипотезы.

**Общий вывод**
- Среднее время жизни игровой консоли составляет 5—7 лет.
- Потенциально прибыльные платформы на 2017 год — PS4 и XOne.
- В актуальном периоде (2014—2016) лидирует платформа PS4.
- Количество проданных игр в средней степени зависит от оценки критиков и не зависит от оценки пользователей.
- В мировых продажах (по медиане) лидируют игры жанров Platform, Shooter и Sports. На последнем месте за актуальный период — жанр Adventure.
- Продажи игр в Европе и Северной Америке в основном совпадают с мировыми тенденциями (по преобладающим жанрам и платформам), этот рынок самый обширный, он задает тренды в мире.
- Возрастной рейтинг ESRB не влияет на продажи в Японии, больше 60% игр в Японии не имеют этого рейтинга. В наибольшей степени влияние рейтинга на продажи наблюдается в Европе.
- Проверка гипотез статистическими методами показала, что средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sport разные, а платформ Xbox One и PC — одинаковые.

**Инструменты**
- pandas
- numpy
- matplotlib
- seaborn
- scipy stats

import pandas as pd
import seaborn as sns
import numpy as np
import matplotlib.pyplot as plt
from scipy import stats as st
